## Riesgos

En un proyecto, los riesgos son todos aquellos eventos o condiciones inciertas que, en caso de ocurrir, pueden tener un impacto positivo o negativo en los resultados o las tareas.

Con la finalidad de predecir o saber manejar los riesgos, existe un modelo definido llamado *Proceso de Gestión de Riesgos* que nos permite saber responder ante ellos.

#### Proceso de Gestión de Riesgos
1. Identificar los riesgos.
En colaboracion con el equipo, se deben pensar los posibles riesgos que pueden presentarse en el proyecto, enumerarlos y describirlos.
2. Determinar probabilidad e impacto.
Cuando ya se tienen los riesgos, es importante predecir la probabilidad de que sucedan y valorar su prioridad en cuestión de esta probabilidad y el impacto que tienen en el proyecto en caso de suceder.
3. Encontrar soluciones en cada riesgo.
Se describen las soluciones y planes de respuesta para cada riesgo, con pasos para su respuesta o solución, asi como definir responsables de cada uno.
4. Evaluacion periodica.
No debemos olvidar crear evaluaciones cada cierto tiempo definido para evaluar los riesgos, saber cuales han sucedido o cuales han escalado o disminuido en su impacto o probabilidad dentro del proyecto.

#### Errores Comunes
1. Escasez de recursos. Ocurre cuando no se realiza una estimación realista o acertada de los recursos que se necesitaban para llevar a cabo las tareas del proyecto.
2. Bajo desempeño. Cuando el equipo elegido no trabaja de la forma que se esperaba o estimaba.
3. Falta de claridad. Cuando no se aclara de forma detallada las tareas y casos que pueden suceder en el proyecto.
4. Costos elevados. Eventualidades que aumenten costos no planeados.
5. Factor de tiempo. Cuando no sabemos administrar o calcular los tiempos de cada tarea.